1. JAVA 소스 코드 구조 - 한눈에 이해하기

### 기본구조

```java
/* 패키지 선언 */
package com.oracle.util;

/* 패키지 가져오기 */
import java.lang.*; // 해당 패키지 내 모든 클래스를 불러옴

/* 클래스 블록 */
public class Sample {

	/* 메인 메소드 블록 */
    // [public|private|protected] [static] (리턴자료형|void) 메소드명1(입력자료형 매개변수, ...)
    public static void main(String[] args) {
    	/* 명령문(statement) */
    	int result = add(1, 2);
        System.out.println(result);
    }

    /* 메소드 블록 */
    public static int add(int a, int b) {
    	return a + b;
    }
}

```

### 패키지 선언

- package 키워드란, 자바 클래스 파일들을 모아 기능별로 분류하기 위한 일종의 디렉토리
- 클래스를 컴파일하면 첫 줄에 자동 생성되며, 클래스를 식별하는 관리자 역할을 한다
- 이 외에도 클래스명이 충돌하지 않도록 카테고리화 한 것으로 보면 된다
- 패키지 이름으로는 숫자와 특수문자(\_와 $ 제외) 사용이 불가능하며, 모두 소문자로 작성해야 한다.
- 실무에서 다양한 회사와 협업할 경우에, 중복 방지를 위해서 다음과 같이 도메인을 사용하여 만든다.
- 파일 폴더 경로 대선 점(.)을 이용해 표현
- 패키지의 점(.)은 [상위패키지].[하위패키지].[클래스] 를 의미한다

### 패키지 가져오기

- 다른 패키지의 자바 표준 API나 클래스 파일을 가져올 때 사용한다. (소스 코드 간략화가 목적)
- 코드에서 사용할 클래스의 패키지에 대한 정보를 미리 제공하는 역할
- 패키지 이름에는 패키지의 경로까지 포함한 풀 네임을 명시
- import 문을 선언할 때 별표(\*)를 사용하면 해당 패키지에 포함된 모든 클래스를 사용 가능

### import 주의할 점

- import 문을 선언할 때 별표(\*)를 사용하면 해당 패키지에 포함된 모든 클래스를 가져오지만, 모든 하위 패키지의 클래스까지 포함시켜주지 않는다
- 따라서 하위 클래스까지 가지고 오고 싶다면 직접 하위 도메인 경로를 지정해 표현 하여야 한다.

```java
import java.*;

// 하위 패키지 전체 불러오기
import java.awt.*;
import java.util.*;
```

### 클래스 블록

- 클래스란 JAVA에서 객체를 생성하기 위한 설계도(templeate)이라고 생각하면 편하다
- 클래스명은 반드시 소스파일 명과 일치해야 한다.
- public 접근지정자가 지정된 클래스는 반드시 클래스 파일 내, 하나의 클래스만 존재할 수 있다.
  - public은 다른 패키지에서도 사용할 수 있다는 뜻이다.
- 클래스 구성은 필드, 생성자, 메서드, 내부 클래스가 있다.
  - 필드(field) : 객체의 데이터를 저장
  - 생성자(constructor) : 생성된 객체를 초기화
  - 메서드(method) : 객체의 동작을 실행
  - 내부 클래스(inner class) : 클래스나 인터페이스의 내부에 선언

```java
public class Test {
	public int fieldName; // 필드

	public test() { ... } // 생성자

	public void methodName() { ... } // 메서드

    class Member { ... } // 내부 클래스
}
```

- 메인 메소드 구성으로는 다음과 같다.
  1. public : 모든 클래스에서도 해당 변수나 메서드가 접근이 가능하다는 의미로 프로그램의 시작은 main이기 때문에 다른 곳에서도 호출할 수 있다록 public을 사용
  2. static : 자바가 compile이 되는 순간 가장 빠르게 정의되어 별도의 객체 생성 없이 모든 객체와 공유가 가능
  3. void : 별도로 retrun 값 없이 메소드를 실행하고 끝난다는 의미
  4. main : 이 메소드가 main 메소드라는 의미
  5. string[] args : 연속적인 문자열 데이터가 들어가는 저장 공간, 터미널에서 자바 프로그램을 실행할 때 인수를 줄 수 있는데 이 값이 이곳으로 들어오게 된다.

### 명령문 (Statement)

- 자바(JAVA) 소스 코드 파일에는 클래스 한개가 들어있고 그 클래스 안에는 클래스가 필요로 하는 행동을 나타내는 메소드(method)가 한 개 이상 있고, 메소드(method) 안에는 해당 메소드가 어떻게 처리 되어야 하는지에 대한 내용(statement)이 들어있다
- 문장(statement)은 컴퓨터에게 작업을 지시하는 최소 구성단위이다
- 문장의 끝은 항상 세미콜론(;)을 붙여서 하나의 문장임을 표현한다.

https://www.notion.so/572c522c49b842359ee1645b13344f3c?pvs=4
