# JAVA String 타입 특징 이해하기

---

여타 대부분의 프로그래밍 언어에서 문자열 이라는 데이터를 저장하기 위해 string 이라는 데이터 타입을 사용한다.

이 string 데이터를 다루는데 있어 특별히 유의해야 할점은 없어보이지만, 자바에서의 string은 특별한 자료형으로 취급되어 여러 유의해야 할 사항들이 존재한다.

## 자바 String의 특징

### String은 객체

자바에서 **`String`** 은 **`int`** 와 **`char`** 와 달리 기본형이 아닌 참조형 변수로 분류된다.

즉, 스택 영역이 아닌 객체와 같이 힙에서 문자열 데이터가 생성되고 다뤄진다.

### String은 불변(Immutable)

기본적으로 자바에서는 **`String`** 객체의 값은 변결할 수 없다.

아래 예제 코드를 보면 변수 **`a`** 가 참조하는 메모리의 "Hello" 라는 값에 "World" 라는 문자열을 더해서 String 객체의 값을 변경 시킨 것으로 보일수도 있다. 하지만 실제로는 메모리에 "Hello World" 를 따로 만들고 변수 **`a`** 를 다시 참조하는 식으로 작동한다.

hashCode() 메서드를 이용해 실제로 변수가 가지고 있는 주소값을 찍어보면 알 수 있다.

> hashCode() 는 객체의 메모리번지를 이용해서 해시코드를 만들어 리턴하는 메서드이다.\

```java
String a = "Hello";

System.out.println(a.hashCode()); // 69609650

a = a + " World";

System.out.println(a.hashCode()); // -862545276
```

### 왜 불변으로 설계되었는가?

- JVM 에서는 따로 String Constant Pool 이라는 독립적인 영역을 만들고 문자열들을 Constant 화 하여 다른 변수 혹은 객체들과 공유하게 되는데, 이 과정에서 데이터 캐싱이 일어나고 그만큼 성능적 이득을 취할 수 있기 때문.
- 데이터가 불변하다면 Multi-Thread 환경에서 동기화 문제가 발생하지 않기 때문에 더욱 safe한 결과를 낼 수 있기 때문
- 보안적인 측면, 예를 들어 데이터베이스 사용자 이름, 암호는 데이터베이스 연결을 수신하기위해 문자열로 전달되는데, 만일 번지수의 문자열 값이 변경이 가능하다면 해커가 참조값을 변경하여 애플리케이션에 보안 문제를 일으킬 수 있다.

## 자바 String 주소할당 방식

자바에서 String 변수를 선언하는 방법은 대표적으로 두 가지 방식이 있다.

1. 리터럴을 이용한 방식
2. new 연산자를 이용한 방식

```java
String str1 = "Hello"; // 문자열 리터럴을 이용한 방식
String str2 = "Hello";

String str3 = new String("Hello"); // new 연산자를 이용한 방식
String str4 = new String("Hello");
```

문자열 리터럴을 변수에 저장하게 되면 이 값은 **`string constant pool`** 이라는 영역에 존재하게 되고, **`new`** 를 통해 **`String`** 을 생성하면 이 값은 **`Heap`** 영역에 존재하게 된다.

여기서 눈 여겨 봐야 할 점은, 문자열 리터럴 값으로 할당한 두 변수 **`str1`** , **`str2`** 가 같은 메모리 주소를 가리킨다는 점이다.

위에서 **`String`** 은 불변(immutable) 하다는 특징에서 언급했듯이, **`String`** 은 한번 사용이 되면 또다시재사용될 확률이 높기 때문에, 이에 대한 적절한 대처 방법으로 **`Heap`** 영역 내에문자열 상수의 **`Pool`** 을 유지하고 해당 Pool 로 사용자가 정의한 변수가 가지고 있는 **`value`** 들을 담고 같은 주소를 참조하도록 연결해주었기 때문이다.

그래서 자바를 프로그래밍 할때 **`new String()`** 방식을 안쓰고 곧바로 문자열 리터럴값을 할당하는 이유가 바로 메모리를 절약할 수 있다는 특징 때문에 지금까지 그렇게 코딩 해왔던 것이다.

## 문자열 비교하기 ==, equals() 차이

**`String`** 처럼 객체의 값을 비교할때는 **`==`** 이 아닌 **`equals()`** 라는 메소드를 사용하여 비교

```java
String str1 = "Hello"; // 문자열 리터럴을 이용한 방식
String str2 = "Hello";

String str3 = new String("Hello"); // new 연산자를 이용한 방식
String str4 = new String("Hello");

// 리터럴 문자열 비교
System.out.println(str1 == str2); // true

// 객체 문자열 비교
System.out.println(str3 == str4); // false
System.out.println(str3.equals(str4)); // true

// 리터럴과 객체 문자열 비교
System.out.println(str1 == str3); // false
System.out.println(str3.equals(str1)); // true
```

- == 연산자는 비교하고자 하는 두 개의 대상의 주소값을 비교
- equals() 메서드는 비교하고자 하는 두개의 대상의 값을 비교

리터럴 문자열 비교같은 경우 둘은 같은 String Constant Pool 에 있는 객체값을 바라보고 있기 때문에 참조하는 주소값이 같아 true가 반환됨

객체 문자열 비교에서는 두 변수가 같은 값을 바라보고있지만, 서로 다른 객체라서 주소값이 달라 false를 반환

### intern 메서드

**`intern()`** 메서드를 사용하면, 문자열이 String Constant Pool 에 있는지 확인하고, 이미 존재한다면 그 문자열의 참조(주소)를 반환. 만약 없다면, 이 문자열을 풀에 추가하고 그 참조(주소)를 반환.

String을 리터럴로 선언할 경우 내부적으로 String 의 **`intern()`** 메서드가 호출된다.

```java
String a = "Hello";
/* 위 구문은 아래 구문으로 해석한다. */
String b = new String(new char[]{'H', 'e', 'l', 'l', 'o'}).intern();
```

intern() 을 이용하면 equals() 없이 문자열 비교가 가능해진다.

```java
String s1 = "Hello"; // 문자열 리터럴을 이용한 방식
String s2 = "Hello";

String s3 = new String("Hi"); // new 연산자를 이용한 방식
String s4 = "Hi";

s3 = s3.intern();

System.out.println(s4 == s3);  // true
```

위의 코드에서 **`intern()`** 메소드 반환값을 재할당 받은 변수 **`s3`** 의 경우는 **`String s3 = "Hi"`** 로 해석할 수 있게 되고, **`String pool`** 에 이미 **`s4`** 가 만든 **`"Hi"`** 값이 존재하므로 결국 **`s4`** 와 **`s3`** 변수는 같은 주소를 참조하게 된다.그래서 **`==`** 연산자에 의해 같은 주소값을 가져 **`true`** 를 반환했다.
