### 패키지

자바 클래스 파일들을 모아 기능별로 분류하기 위한 일종의 디렉토리

클래스를 묶어두는 물리적인 단위

패키지 이름으로는 _와 $를 제외한 숫자와 특수문자 사용이 불가능, 모두 소문자로 작성

JDK 11 이후 버전부터는 반드시 패키지를 요구, JDK 8 이전 버전에서는 꼭 필요하진 않음.

### 패키지 가져오기

다른 패키지의 자바 표준 API나 클래스 파일을 가져올 때 사용 → 소스 코드 간략화가 목적

import 문을 선언할 때 별표(*)를 사용하면 해당 패키지에 포함된 모든 클래스를 사용 가능

ex) import example.*;

import문을 선언할 때 별표를 사용하면 해당 패키지의 모든 클래스를 가져오지만, 모든 하위 패키지의 클래스까지 포함시켜주지 않음.

하위 클래스까지 가지고 오고 싶으면, 직접 도메인 경로를 지정해야 함.

```java
import java.*;

// 하위 패키지 전체 불러오기
import java.awt.*;
import java.util.*;
```

**java.lang 패키지는 import문을 사용하지 않아도 클래스 이름만으로 사용할 수 있음**

### 클래스 블록

클래스는 JAVA에서 객체를 생성하기 위한 설계도 (x)

클래스는 비슷한 사물, 개념, 분류 중에서 비슷한 특성 혹은 속성을 모아놓은 것. 클래스가 실체화된 것이 객체

틀 같은 개념보단 분류에 가깝다고 함.

ex)

사람 : 홍길동

사람 : 전우치

펭귄 : 펭수

펭귄 : 뽀로로

public 접근지정자가 지정된 클래스는 반드시 클래스 파일 내, 하나의 클래스만 존재할 수 있음.

→ public 클래스는 항상 파일명과 이름이 같음.

### 클래스 구성

- 필드 : 객체의 데이터를 저장
- 생성자 : 생성된 객체를 초기화 → 클래스 이름과 동일, 리턴타입 없음
- 메서드 : 객체의 동작을 실행
- 내부 클래스 : 클래스나 인터페이스의 내부에 선언 → 크게 4종류
  - 인스턴스 내부 클래스
  - 정적 내부 클래스
  - 메소드 안에 정의된 클래스
  - 익명 클래스

### 메인 메소드 블록

```java
public static void main(String[] args){
		//~~~
}
```

public : 프로그램의 시작이 main이기 때문에 다른곳에서도 호출이 가능하게 public을 사용

static : 자바가 compile이 되는 순간 가장 빠르게 정의되어 별도의 객체 생성 없이 모든 객체와 공유 가능

string[] args : 연속적인 문자열 데이터가 들어가는 저장 공간.

### 메인 메소드가 없는 경우, 메인 메소드가 여러개인 경우

메인 메소드가 없을 때(라이브러리 형태의 프로그램) 컴파일 할 때 옵션에 /reference를 사용하여 라이브러리 형태라는 것을 명시해 주어야 에러가 발생하지 않음.

메인 메소드가 여러개일 때 어떤 메소드를 진입점으로 사용할 것인지 컴파일러에 지시를 내려주지 않으면 에러가 발생함.

### 디폴트 패키지를 쓰지 않는것이 좋은 이유

다른 패키지에서 디폴트 패키지를 import시킬 수 없음.

(디폴트 패키지에서는 다른 패키지를 import시키기 가능)

### **역순 도메인명 표기법**

프로그래밍 언어, 시스템, 프레임워크에_서 쓰이는 컴포넌트, 패키지, 타입, 파일 이름에 관한 작명 관습

도메인 이름을 뒤집어서 패키지 명을 시작함.

ex)"MyProduct"를 만드는 회사가 도메인 example.com을 가지고 있다면, 해당 제품을 식별하기 위한 이름으로 역순 DNS 문자열인 "com.example.MyProduct"를 쓸 수 있음