# 스터디 2주차 3문제

### Question 1. 이 코드의 실행 결과가 어떻게 나오는지 쓰고, 그 결과를 설명해주세요.

```java
public class Market {

    public void productList(){
        int price = 1000;
        class Food {
            String name = "라면";
            int count = 2;
            price = 2000;
            public void calPrice(){
                System.out.println(name+"을(를) " +count+"개 샀고, 총 " + (price * count) + "원 입니다.");
            }
        }

        Food food = new Food();
        food.calPrice();
    }

    public static void main(String[] args) {
        Market m = new Market();
        m.productList();
    }
}
```

### Answer 1.

이 코드는 price = 2000; 부분에서 컴파일 에러가 발생한다.

로컬 클래스에서 지역 변수에 접근해 사용하려고 하면 반드시 final 상수화 된 지역 변수만 사용이 가능하다.

이 코드에서 int price = 1000; 으로 선언 된 변수는 로컬 클래스에서 사용하려면 반드시 상수여야 사용가능한데, final을 붙이지 않아도 컴파일러가 자동으로 붙여줘서 로컬 클래스에서 사용이 가능하다.

하지만 로컬 클래스에서 지역 변수를 접근해 사용하려고 했단 것은, price 라는 값은 상수라는 말인데 상수의 값을 변경하려 해서 컴파일 에러가 난다.

이 에러를 해결하려면 price 라는 변수를 Food 클래스의 필드로 만들어서 사용하거나, 아니면 값을 변경하지 않고 사용하면 (변경하는 코드를 없애서) 사용이 가능하다.

### Question 2. StringBuilder 클래스에 대한 설명으로 올바르지 않은 것은?

1. StringBuilder는 문자열을 더하거나 변경할 때 사용되며, 이 과정에서 새로운 객체를 생성하지 않아 성능이 우수하다.
2. StringBuilder는 멀티스레드 환경에서의 사용을 위해 동기화를 지원한다.
3. append() insert() delete() 등의 메소드를 사용하여 문자열을 조작할 수 있다.
4. toString() 메소드를 사용하여 최종적으로 생성된 문자열을 얻을 수 있다.

### Answer 2.

정답은 2

StringBuilder는 StringBuffer와 비슷하지만 동기화를 지원하지 않는다는 차이점이 있다.

그래서 멀티스레드 환경에서는 StringBuffer를 사용하는 것이 좋고, 단일 스레드 환경에서는 StringBuilder를 사용하는 것이 좋다.

### Question 3. 자바에서 Wrapper 클래스와 Boxing, Unboxing에 관한 설명으로 올바른 것은?

1. Wrapper 클래스는 기본 데이터 타입을 객체로 취급할 수 있게 해주며, 자바는 자동으로 기본 데이터 타입과 해당 Wrapper 클래스 간의 변환을 처리한다.
2. Boxing은 Wrapper 클래스의 객체를 기본 데이터 타입으로 변환하는 과정을 말하며, Java 컴파일러는 이 과정을 자동으로 수행한다.
3. Unboxing은 기본 데이터 타입을 직접 Wrapper 클래스의 객체로 변환하는 과정을 의미하며, 개발자가 명시적으로 변환 코드를 작성해야 한다.
4. Integer와 int간의 변환은 Java 언어에서 지원하지 않으므로, 개발자가 수동으로 변환 로직을 구현해야 한다.

### Answer 3.

정답은 1

2 : Unboxing의 설명, Boxing과는 반대

3 : Java에서는 Wrapper 클래스의 객체로 변환하는 과정을 자동으로 처리해주며, 개발자가 명시적으로 변환 코드를 작성할 필요가 없다.

4 : Integer와 int 간의 변환을 자동으로 지원하고, 이 기능을 자동 박싱과 언박싱이라고 한다.