# JAVA 소스 코드 구조

---

### 패키지 선언

- package 키워드란, 자바 클래스 파일들을 모아 기능별로 분류하기 위한 일종의 디렉토리라고 보면 된다. (파일 시스템 폴더)
- 클래스를 컴파일하면 첫 줄에 자동 생성되며, 클래스를 식별하는 관리자 역할을 한다. 이외에도 클래스명이 충돌하지 않도록 카테고리화한것으로 보면 된다.
- **패키지 이름으로는 숫자와 특수문자(\_와 $ 제외) 사용이 불가능하며, 모두 소문자로 작성해야한다.**
- 실무에서 다양한 회사와 협업할 경우에, 중복 방지를 위해서 다음과 같이 도메인을 사용하여 만든다.

> JDK 11 이후 버전부터는 반드시 패키지를 요구하기 때문에 소스 코드 상단에 패키지를 만들어 선언 해야 한다.
> 하지만 JDK 8 이전 버전에서는 꼭 필요한 것은 아니다. 그래도 왠만하면 패키지를 선언하는 것이 좋다.

### 패키지 가져오기

- 다른 패키지의 자바 표준 API나 클래스 파일을 가져올 때 사용한다.
- 코드에서 사용할 클래스의 패키지에 대한 정보를 미리 제공하는 역할
- **패키지 이름에는 패키지의 경로까지 포함한 풀 네임을 명시**
- **import 문을 선언할 때 별표(\*) 를 사용하면 해당 패키지에 포함된 모든 클래스를 사용가능**

### import 주의할 점

import 문을 선언할 때 별표(\*)를 사용하면 해당 패키지에 포함된 모든 클래스를 가져오지만, **모든 하위 패키지의 클래스까지 포함시켜주지 않는다**

따라서 하위 클래스까지 가지고 오고 싶다면 직접 하위 도메인 경로를 지정해 표현하여야 한다.

```java
import java.*;

// 하위 패키지 전체 불러오기
import java.awt.*;
import java.util.*;
```

### 클래스 블록

- 클래스명은 반드시 소스 파일명과 일치해야 한다. (파일명 : Test.java 일때 **`public class Test {}`** 로 일치해야한다.)
- **`public`** 접근지정자가 지정된 클래스는 반드시 클래스 파일 내, 하나의 클래스만 존재할 수 있다.
  - 다른 클래스들도 파일 내에 정의될 수 있지만 private, protected 접근지정자를 사용해야한다.
  - **`public`** 접근지정자가 지정된 클래스의 이름은 파일 이름과 정확히 일치해야한다. ( **`public class Test {}`** 일때 파일명 Test.java 로 일치해야한다.)
  - **`public`**은 다른 패키지에서도 사용할 수 있다는 뜻이다.
- 클래스 구성은 필드, 생성자, 메서드, 내부 클래스가 있다.
  - 필드(field) : 객체의 데이터를 저장
  - 생성자(constructor) : 생성된 객체를 초기화, 클래스의 이름과 동일해야한다.
  - 메서드(method) : 객체의 동작을 실행
  - 내부 클래스(Inner class) : 클래스나 인터페이스의 내부에 선언

```jsx
public class Test {
	public int fieldName; // 필드

	public test() { ... } // 생성자

	public void methodName() { ... } // 메서드

    class Member { ... } // 내부 클래스
}
```

### 메인 메소드 블럭

- **`main`** 메서드는 프로그램을 구동하는 메인 스레드이다.
- 자바 프로그램을 실행하면 자바 가상 머신은 클래스 내에 포함되어 있는 **`public static void main(String[] args)`** 라는 시그니처를 갖는 메인 함수를 실행한다.
  - **`main`** 메서드는 프로젝트나 패키지 내의 여러 클래스들이 각각 자신의 **`main`** 메서드를 가질 수 있다(여러개 존재할 수 있다)
  - 중요한것은 프로그램을 실행할 때 JVM에게 어떤 클래스의 **`main`** 메서드를 실행할 것인지 명시해야한다.
  - 각 **`main`** 메서드는 해당 클래스의 진입점(entry point)을 정의한다. 따라서, 여러 클래스에 **`main`** 메서드가 있을 경우, 실행할 클래스를 선택해서 해당 클래스의 **`main`** 메서드로 프로그램을 시작할 수 있다.
  - 예를 들어, 하나의 프로젝트에 App.java 와 TestApp.java 두 파일이있고, 각각 **`main`** 메서드가 정의되어있을때
  - **`App`** 클래스의 **`main`** 메서드를 실행하려면:
    ```java
    java App
    ```
  - **`TestApp`** 클래스의 **`main`** 메서드를 실행하려면:
    ```java
    java TestApp
    ```
- 메인 메소드 구성으로는 다음과 같다.
  - public : 모든 클래스에서도 해당 변수나 메서드가 접근이 가능하다는 의미로 프로그램의 시작은 main이기 때문에 다른 곳에서도 호출할 수 있도록 public을 사용
  - static : 자바가 compile이 되는 순간 가장 빠르게 정의되어 별도의 객체 생성 없이 모든 객체와 공유가 가능
  - void : 별도로 return 값 없이 메소드를 실행하고 끝난다는 의미
  - String[] args : 연속적인 문자열 데이터가 들어가는 저장공간. 터미널에서 자바프로그램을 실행할 때 인수를 줄수있는데 이 값이 이곳으로 들어오게 된다.

### 참고

[https://inpa.tistory.com/entry/JAVA-☕-자바-소스-코드-구조-한눈에-이해하기](https://inpa.tistory.com/entry/JAVA-%E2%98%95-%EC%9E%90%EB%B0%94-%EC%86%8C%EC%8A%A4-%EC%BD%94%EB%93%9C-%EA%B5%AC%EC%A1%B0-%ED%95%9C%EB%88%88%EC%97%90-%EC%9D%B4%ED%95%B4%ED%95%98%EA%B8%B0)
